581
a cleri-*alis rl'mrartcris ot sacrorum or-
dinum huiusmodi executione perpetuo
suspensi remaneant, ac a statu ct har
bitu clericali rciicinntur, ct iu numerum
conversorum denuo redigantnr3 qui vero
siatres laici sen conversi Ordinis. prae—
dicti tani clericali charactere et sacris
ordinibus praedictis initiati sunt, sed ob
vorum ignorantiam non levia adserunt
populo scandala et religionis faniae plu-
rinuun derogant, auctoritate dilecti tilii
moderni procuratoris generalis Ordinis
praedicti, cui opportunam ad id harum
serie facultatem tribuimus, a clericalis
characteris et ordinum suorum respe-
ctive exercitio tamdiu suspendantur, do-
nec ab ipso priore generali vel ab exa-
minatoribus per eum deputandis, prae-
vio examine, approbati suerint.

ἓ 5. Porro superiores, qui sine debita

Ati. C. 1075

Poenae ad-
VRFSU‘G ὅυβΘΓΙΟ·

m mdehiteet per praesentes litteras praescripta*

canendnum! hn-

iusnwn naen-sotomnitate concedent praedictis fratri· t

tias transeundi. . . .
bus laicis seu convers¹s facultatem trans

eundi ad statum clericalem, seu sacros
ordines suscipiendi, aut indebite pro-
motos redarguere et punire negligent,
poenam privationis officiorum, quae tunc
obtinebunt, ac vocis activae et passivae
ipso sacto se noverint incursuros.

gss. Deceruentes ipsas praesentes lit-
teras semper firmas, validas, efficaces

Decretum n·-
ritanus.

existere et sore, suosque plenarios et,

integros effeetus sortiri et obtinere, ac
ab illis, ad quos spectat et pro tempore
spectabit, inviolabiliter observari, sic-
que in praemissis per quoscumque iu-

 

dices ordinarios et delegatos, etiam cau- ¹

sarum palatii apostolici auditores, iudi-
cari et definiri debere, ac irritum et
inanit¹ si secus super liis a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel igno-
ranter, contigerit attentari.

ᾗ 7. Non obstantibus praemissis, ac
constitutionibus et ordinationibus apo-
stolicis, necnon, quatenus opus sit, dicti

Dnrogatlo
contrariorum.

ΒΓΗ ΠΠΓΜ UOR! &NHV

Ordinis eiusque provinciarum :ic con-
gregatimum et conventuum, etiam iu-
ramento, confirmatione apostolica, vel
quavis firmitate alia roboratis, statutis
et consuetudinibus, privilegiis quoque,
indultis et litteris apostolicis in contra·
rium praemissorum quomodolibet con-
cessis, consu-matis et innovatis, quibus
omnibus et singulis, illorum tenores
praesentibus pro plene et sufficienter
expressis et insertis habentes illis alias
in suo robore permansuris, ad praemis-
sorum ell'ecuim, hac vice dumtaxat, spe-

cialiter et expresse derogamus, cete-

risque contrariis quibuscumque.

§3 8. Volumus autem ut earumdem
praesentium litterarum transumptis, seu
exemplis, etiam impressis, manu alicuius
notarii publici subscriptis, et sigillo pcr-
sonae in ecclesiastica dignitate constitu-
tae munitis, eadem prorsus fides ubique
adhibeatur, quae praesentibus adhibere-
tur si forent exhibitae vel ostensae.

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem, sub annulo PiscatoriS, die ix maii
uncmxv, pontificatus nostri anno vi.

. Ι. G. Stusms.

Dat. die 9 maii 1675, pontif· anno vi .

Regislrata in secretaria, in lib. [Ji-evium
mensis maii, parte utraque, fol. 109.

CLXXXVII.

¹ Erectio custodiae sub nomme Immacu-

lalae Concepci'onis B. M. Virginis in
novam provinciam, cum illius dismem-
bratione a provincia S. Antonii Bra-
silz'ensi Ordinis fratrum Minoram
sancti Francis-ci de Observuntiu' Dz'scal-
walorum in Lusitania.

Clemens Papa X.
ad perpetuam rei memoriam.

Pastor-alis officii, qno Catholicae Ee-
clesiae per universum terrarum orbem

Λη. C. 1675

Ἰ“· «ιιιιειηηιιοι
tuin noos.

Exordium.

