ιη. c, imo 0-'10

Ε 3. De n ›n-
nnltis animad-
vortendts circa
trias poenas¹

ammarum nomwuttt

voce et loco per annum, vel in capitulo illi designaverit, et, proportione servata,

flagellabitur a praeside et a tota com-
munitate, et semel iciunabit in pane ct
aqna tantum, acin cella recludetur pro
tempore suae culpae proportionum ·, qua
poenitentia durante, nullum reus exer-
ceat ostii-ium·y quod si sacerdos fixerit,
missam non celebret, si trater acl clio-
rum deputatus, poterit circulus coronae
pro tempore czn‘ceris ei radi, si vero
laicus, indui poterit vestimentis susci co·
loris; quas et similes poenas adhibere
valebit provincialis pro arbitratu suo,
semper tamen proportionatas cum qua-
litatibus culpae.

vii. Culpa gravissima est committere
delictum, cui in iure poena mortis rel
triremium inflicta est, verbi gratia pone-
re libellos infamatorios, lingere et adul-
terare subscriptiones vel sigilla supe-
riorum, patrare facinus aliquod propter
quod delinquens expelli debeat. Propter
haec a definitorio generali gravissime
puniantur rei, attenta delicti qualitate,
vel expellantur, servata torma intra po—
sita, cap. xxxm, §Q num. ⁶23 gravissi-
mas enim culpas iudicare soli definitorio
generali competit.

1. Quando in nostris constitutionibus
ponitur poena suspensionis vel privatio-
nis (etiamsi inibi dicatur ipso sacto) non
intelligatur ante , sed post sententiam
iudicis super factm et quando absolute
dicitur, quod aliquis careat voce, intel-
ligatur de utraque, activa nimirum et
passiva.

11. Si in capitulo dominicali praesens
suerit aliquis sacerdos privatus voce ,
postquam egressi sunt ab illo omnes
fratres laici et choristae, praeses corri-
gat eum, si vel ipse vel zelator aliquam
notavit culpam, et statim praedictus e
capitulo exeat ; privatus sede seu loco,
si sacerdos sit, sedeat post omnes alios
sacerdotes, nisi alium interiorem locum

similiter liat cum non sacerdotibus.

111. Quando in nostris constitutionibus
designatur poena privationis officii et
vocis, si delinquens officium et vocem
non habeat, infligatur illi alia propor-
tionata poenitentia.

lv. Suspensi ab officio remaneant iu
suis propriis domibus, nisi suspendens
vel pater generalis alios conventus illis
assignet pro tempore suspensionis.

v. Quando pro poenitentia imponitur
ieiunium in pane et aqua, poenitens ad-
impleat in refectorio ad primam men-
sam prorsus in terra absque mappa ct
caputio.

vi. Volumus, quod illi, qui de more
habuerint committere culpas leves, pu-
niantur poena culpae mediae, et quibus
uxos suerit committere culpas medias,
mulctentur poena culpae gravis, et sic
de reliquis, et dum non resipiscunt, poe-
na augeatur. E contra vcro superior, qui
poenitentiam imposuit, poterit pruden-
ter, et attentis circumstantiis, minuere
illam eis, qui humiliter adimplent et si-
gna emendationis ostendunt.

vn. Culpis illis, quibus constitutiones
nostrae poenas non statuunt, superiores
pro suo prudenti arbitrio imponant pro-
portionatas semper cum delictis et cir-
cumstantiis etad similitudinem hic de-
signatarum.

viu. Ad puniendum delicta semper
attendantur personae et circumstantiae,
ut sic vel augeatur vel minuatur poena.

lx. Praelatus inferior sit obligatus fi-
dem sacere superiori, qualiter poeniten-
tia ab ipso imposita executioni mandetur.

1. In omnibus nostris conventibus et 52- Βοσπ-
care nostrornm

collegiis sit locus securus ac deputatusconveuzuuru.

ad custodiam reorum, non tamen adeo
rigorosus ut in discrimen veniat salus
religiosorum inibi inclusorum, et sint in
eo compedes, vincula, aliaque necessaria

Αη. C. 1676

