An. C. 1675

'l‘enor eiusdem
concordiae.

CLEMENS ⁷ Χ ΡΡ.

cinerum nuncupatorum, et fratres Tertii
Ordinis Congregationis Gallicanae, quod,
eum dudum, inter fratres Minores Cap-
puccinos ex una et fratres Tertii Ordi-
nis Congregationis Gallicanae huiusmodi
cx altera partibus, controversia super
iure conserendi habitum Tertii Ordinis
sancti Francisci personis saecularibus
utriusque sexus extra Congregationem
degentibus et, Ordinariorum iurisdictioni
subditis exorta suisset, variaque decreta
a Congregationibus S. R. E. cardina-
lium, ac etiam litterae apostolicae ad
partium praefatarum savorem desuper
respective emanassent, nec tamen eon-
troversia huiusmodi adhuc conquievis-
set·, eaedem partes, fraternae charitatis
inter Ordines praefatos conservandae
studio, accedentibus etiam exhortatio-
nibus dilectorum filiorum nostrorum Ia-
cobi Rospigliosii et Caesaris Destrees
nuncupatorum eiusdem S. R. E. pres-
byterorum cardinalium, ac intercessione
dilecti filii nobilis viri moderni ducis
Destrees pro carissimo in Christo filio
nostro Ludovico Francorum rege chris-
tianissimo apud nos et Sedem Aposto-
licam oratoris, ad concordiam super
praemissis (servato tamen desuper no-
stro et dictae Sedis beneplacito) deve-
nerunt: ut scilicet tam praefatis fratri-
bus Cappuccinis quam dicti fratribus
Tertii Ordinis dictae Congrcgationis Gal-
licanae liceat habitum praefatum perso-
nis saecularibus utriusque sexus iuxta
usum apud suos respective receptum
conferre, et alias, prout plenius con-
tinetur in scriptura desuper confecta,
tenoris qui sequitur, videlicet:

α In nomine Domini. Coram emi-
nentissimis cardinalibus infranominatis,
anno Domini iiiimxxv, die vi februarii,
contectum est Romae praesens instru-
mentum, et ab utraque parte acceptatum
in sequenti forma:

541

<t Cum iamdiu patres Cappuccinos in-
ter et Tertiarios regulares quaestio nata
sit dc et super iure conserendi habitum
Tertii Ordinis sancti Francisci personis
saecularibus utriusque sexus extra eon-
gregationem (legentibus ct Ordinariorum
iurisdictioni subditis, eaque controversia,
multisintercedentibus eminentissimorum
cardinalium tum Sacri Concilii interpre-
tationi tum episcoporum et regularium
consultationibus praepositorum decretis,
ac SS. Pontificum Brevibus, nondum pe-
nitus composita sit, ne diuturniore con-
testatione pax et charitas inter dictos
Ordines labefactari queat, utriusque Or-
dinis procuratoribus, pietatis et concor-
diae studio, accedente auctoritate et
*exhortationibus eminentissimorum car—
dinalium Rospigliosii et Destiees, nec-
non excellentissimi ducis Destrees ad
Sanctam Sedem extraordinarii regis chris-
tianissimi oratoris, eam exortas illa dere
lites componendi et suturas in posterum
amputandi optimam rationem inire pla-
cuit, ut scilieet tum patres Cappuccini
tum Tertiarii saecularibus utriusque se-
xus habitum sancti Francisci conserant,
utrique iuxta usum apud suos receptum,
et iura quibus hactenus gaudere con-
sueverunt3 salva et reservata super prae-=
missis sanctae Sedis Apostolicae con-
firmatione, pro qua enixe supplicatur,
super his silentio imposito.

F. AMADEus Baiocensis Cappuccinus,
procurator ;

F. Banruotomnus Veronensis, pro=
curator provinciae S. lvonis Tertii Or-
dinis,

CAESAR cardinalis Dns‘rnussffi

laconas cardinalis Rosrlctlosus n.

 

 

ἓ 3. Quare exponentes praefati nohis ψιζνεὲξῧὲιῑνῑυει

humiliter supplicari fecerunt ut sibi in
praemissis opportune providere et ut
insra indulgere de benignitate aposto-
iliea dignaremur. Nos igitur ipsos expo-

An. C. 1075

