Λιι, C. 1075

Cinna buius
nina·- contir-
inanum< ut cou-
kt· ΙΙΙΙΙΙΙΙ

55⁶2.

Dominleae ninuxxnut nonas iunii, expe-
ditis, quarum tenorem praesentibus pro
plene et sufficienter expresso ct inserto
haberi volumus, uberius continetur.

ξ, ⁶2. Cum autem, sicut venerabilis fra-
ter Iosephus Eusanius episcopus Por-
phyriensis sacrarii nostri apostolici prae-
fectus nobis nuper exponi fecit, subinde
Congregatio tune existentium S. R. E.
cardinalium negotiis et consultationibus
cpiscoporum et regularium praeposita
quasdam litteras die xxiu martii uncxxtx
ad tunc existentem priorem generalem
Ordinis fratrum Eremitarum sancti Augu-
stini dederit, quibus indulgentiae archi-
confraternitati eique aggregatis confra-
ternitatibus praedictis a Romanis Pon—
tificibus concessae (quippe quae a piae
memoriae Paulo Papa V, etiam prae-
decessore nostr0‚ per suas litteras,
quarum initium Cum cereas, etc„ die 11
octobris itinevi editas, revocatae fuerant,
tametsi a memorato Gregorio XV prae-
decessore per suas litteras praefatas
innovatae fuissent) reiici posse vide-
bantur·, verum Congregatio venerabilium
fratrum nostrorum eiusdem S. R. E. ear-
dinalium indulgentiis et sacris reliquiis
praeposita, re diligentius examinata, cen-

suerit nihil obstare quominus arehi-v

confraternitatis et confraternitatum hu-
iusmodi confratres omnibus et singulis
indulgentiis per easdem Gregorii XV
praedecessoris litteras confirmatis et in-
novatis uti et frui possent ae deberent,
et alias‚ prout in ipsius Congregationis
decreto desuper xvu aprilis MDCLxXI
emar-ato etiam continetur, quia vero in
dictis Gregorii praedecessoris litteris
specifice non exprimuntur indulgentiae
a praedictis Romanis Pontificibus con-

BUIJARHYM uostm'tju

plius episcopus, ac dilectus tilius lu-
lius Maria de Blauchis Ordinis Praedi-
catorum professor, in sacra theologia
magister, qui singulas indulgentias hu-
iusmodi cx authenticis colligerent du-
eumenus, ad hoc ut possent postmodum,
ad formam Constitutionis similis reco-

2lendae memoriae Clementis Papa Vttt

praedecessoris pariter nostri quae inci-
pit Quaecumque, etc., et decreti eius-
dem Congregationis die xvi martii dicti
anni iinetxxt editi, nominatim et in ‘spe-
cie communicari3 ipsis autem consultori-
bus sic delectis de nonnullis indulgentia
rum capitibus non consentientibus, visum
fuerit eidem cardinalium Congregationi,
quod', quidquid in controversiam veniret,
bonae memoriae Ioanni, duin vixit, SRE.
praefatae presbytero cardinali Bonae
nuncupato definiendum proponi, et post
habitam inter eosdem consultores cotta-
tionem, iterumque examinata capita illa,
consentientibus in cunetis consultoribus
praedictis, reque omni per praefatum
Ioannem cardinalem expensa et probata,
confectum fuerit summarium indulgen-
tiarum huiusmodi, ex originalibus Ro-
manorum Pontificum litteris aliisque
authenticis documentis excerptum, teno-
ris qui sequitur, videlicet:

SttttttuA RIUM

Indulgentiarum arclzz'confraternitatis
Cincluratorum S. Auyustim' el S. Mo-
nicae sub invocatione B. Vz'qz'm's Ma-
riae cle Consolatione, erectae Bono-
niae in ecclesici S. Iacobi, et confra-
ternitatum eidem ayyreqalarum„

Praemittendum primo confratres cin-
cturatos utriusque sexus uti, frui et gau-

dere gratiis spiritualibus toti Ordim

Λη. C. 1675

cinctui-ati
gaudent. unlut-
gennis et μικ-
tiis concessi<
dtinuit-:rent -
rum sancti Au·

cessae, ideo ab eadem Congregatione ξ Eremitarum S. Augustini concessis, excusum-

cardinalium delecti fuerant¹ duo ex con-
sultoribus illius, nempe dictus Iose-

1 Aptius tege fuerint (a. τ.).

Gregorio Xlll in Brevi Act auqendam,
die xvi decembris nntxxvni, anno vu
1 Vox quod redundat (asts.)-

