An. C. ¹⁶7¹

154
sariarum, ex toto Statu Ecclesiastico et
quibuscumque aliis locis extra dictum
Statum consistentibus ad collegium prac-
satum tam per terram quam per mare
et aquam dulcem ac alias quomodolibet

conducendarum, ac etiam iam ad dictam 1
Urbem quomodolibet conductarum, etin .

ea existentium, et pro eodem collegio,
in magna sen parrs‘i quantitate, tam in
barchis quam in niagazzcnis et alias ubi-
libet ememlarum, auctoritate apostolica,
tenore praesentium, perpetuo eximimus
et liberamus ‚ liberaque, immunia et
exempta csse volumus. Districtius inbi-
bentes omnibus et singulis tam Urbis
quam Status praedictorum gabellarum,
datioruni et vectigalium eorumdem da-
tiariis, conductoribus seu appaltatoribus,
ceterisque ad quos spectat et spectare
poterit quomodolibet in futurum, ne col-
legium praefatum, illiusque scholares et
personas, rel pro eis agentes, et corum
bona quaecumque, aut eorum quemlibet,
directe vel indirecte, quovis quaesito co-
lore vel ingenio, molestare, impedire vel
perturbare audeant seu praesuinant3
quinimmo eis in praemissis efficacis de-
fensionis praesidio assistentes saciant
ipsos et eorum quemlibet immunitate ‚
exemptione et aliis praemissis pacifice
frui et gaudere. Ac decernentes irritum
etinane si secus super his a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel ignoran-
ter, contigerit attentari. Non obstantibus
praemissis, ac constitutionibus et ordi-
nationibus apostolicis,necnon dictae Ur-
bis et dohanarum praedictarum, ac quo-
rumcumque tribunalium et curiarum,
iuramento, confirmatione apostolica, vel
quavis tirmitate alia roboratis, statutis
et consuetudinibus , privilegiis quoque,
indultis et litteris apostolicis, eisdem
tribunalibus et curiis, iudicibus, necnon
appaltatoribus et dohaneriis praedietis,
ac quibuscumque aliis personis, sub qui-

 

mrtmnimu ROMANUM

buscumqne tenoribus et formis, ac cum
quibusvis etiam derogatoriarnm dero-
gatoriis‚ aliisque et insolitis clausulis,
necnon irritantibus et aliis decretis, in
genere vel in specie, etiam motu et
scientia similibus, ac alias quomodoli-
bet etium iteratis vicibus concessis, ap-
probatis et innovatis; quibus omnibus,
etiamsi pro sufficienti eorumque¹ dero-
gatione de illis eorum totis tenoribus
specialis, specifica, expressa, individua,
ac de verbo ad verbum, non antem
per clausulas generales idem importan-
tes‚ mentio seu quaevis alia expressio

,habenda aut aliqua alia exquisita fornia

ad hoc servanda esset, tenores huius-
modi, τις si de verbo ad verbum, nihil
penitus omisso et forma in illis tradita
observata, inserti forent, praesentibus
pro suflicienter² et expresse derogamus,
ceterisque contrariis quibuscumque. Vo-
lumus autem quod pi‘aesentiuni’ tran-
sumptis, etiam impressis, manu notarii
publici eiusdem collegii secretarii sub-
scriptis, et sigillo communi eiusdem eol-
legii munitis, eadem prorsus fides in
iudicio et extra ac alias ubicumque opus
suerit adhibeatur, ac si praesentes so-
rent exhibitae vel ostensae. Nulli ergo
hominum liceat hanc paginam nostrae
exemptionis, liberationis, inhibitionis,
decreti, derogationis et voluntatis in-
fringere, vel ei ausu temerario contraire.
Si quis autem hoc attentare praesum-
pserit, indignationem omnipotentis Dei
ac beatorum Petri et Pauli apostolorum
eius se noverit incursurum.

Datum Romae, apud S. Marcum, anno lucar-

nationis Dominieae mntxx1v‚ idibus iulii, ponti-
ficatus nostri anno 111.

CAESAR Gtonffimus M. A. de Atnxus.

1 Edit. Main. legit eorum (n. τ.).

2 Lectio defectiva supplenda ex solitis for·
mulis (R. T.)-

3 Edit. nain. legit praesentibus (a. 12).

An. C. ¹671

