Λιι c. ¹672 5300

{Mu-rutum sa-

:11:335azzi-5:252? ratoris generalis Ordinis fratrum Mino-

111111,

Annamatia eius-
dem decreti.

XCV.

Confirmat decretum sacrae. Conqreqalio-
m's neqoliis episcoporum cl reqularium
praepositae, viadrum non licere pa-
rochis, occasione associationes cadave-
rum, inqredz' repulari'um ecclesias, sed
teneri dimittere cadavera acl canuam
ccclcm'ur'um; celera νυνι) mimia in
liuius-modi ministeriis per requirires
esse erpede'cudu ¹.

Clemens Papa X,
ad perpetuam rei memoriam.

§t Nuper, pro parte dilecti filii procu*

rum sancti Francisci dc observantia nun-
cupatorum, Congregationi venerabilium
fratrum nostrorum S. R. E. cardinalium
negotiis et consultationibus episcoporum
et regularium praeposite exposito, quod
eadem Congrcgatio dic XVI decembris
MDCLXI snper controversiis, quae inter
parochos civitatis Placentinae et mo-
nachos monasterii S. Sixti Cougregatio-
nis Cassincnsis Ordinis sancti Benedicti
occasione funerum erant exortae, iuter
alia decreverat servanda csse decreta et
declarationes alias saetas, scilicet par -
chis in associatione seu occasione asso-
ciationis cadaverum non licere ingredi
ecclesiam monachorum praedictorum,
sed teneri dimittere cadem cadavera ad
ianuam ecclesiarum⁷ ibique solum posse
benedicere et dare ultimum vale, officia
vero et munia, quac in huiusmodi mini-
steriis adhiberi solent, ab ipsis mona-
chis peragi deberi, non autem a paro-
chis, atque ita in praemissis omnibus
dein-:eps sieri ct executioni mandari
praeceperat;

⁹2. ht in eadem expositione subiun- =‚

eto quod eaedem rationes militarent ad

1 Consimilem Coustitutionem habes supra in
Alexandro Vll, Atlas pru parte, tomi xrt, pa—
giua 588.

 

normanus! ROMANUM

savorem dicti Ordinis Minorum sancti
Francisci de Observantia3 ideoque sup-
plicato ut Cougregatio praefata resolu-
tionem sive decisionem huiusmodi ex-
tenderet ad associationem per parochos
lieri solitam cadaverum defunctorum,
quae in eeclesiis fratrum huius Ordinis
sepeliuntur, idque ad tollendas contro-
versias quae in aliquibus parochiis (¹:⁸1
occasione inter parochos et fratres Ordi-
nis huiusmodi nascuntur non sine sean-
dalo ac fraternae et christianae chari-
tatis detrimento: emanavit ab eadem
Congregatione cardinalium decretum te.
noris qui srwpiitur, videlicet: α’ Sacra
Congregatio eminentissimorum S. R. E.
cardinalium negotiis et eonsultationilms
episcoporum et regularium praeposita
censuit oratoribus dandam esse infra-
scriptam declarationem alias editam,
nempe parochis, in associatione sive oe-
casione associationis cadaverum, non li-
cere ingredi ecclesias regularium, sed
teneri dimittere eadem cadavera ad ia-
nuam ecclesiarum, ibique solum posse
benedicere et dare ultimum vale; olli-
lieia vero et alia munia, quae in huius-
modi ministeriis adhiberi solent, ab ipsis
regularibus peragi debere, non autem a
parochis; atque ita in praemissis omni-
no deinceps lieri et exequi, praesentium
vigore mandat et praecipit, contrariis
quibuscumque non obstantibus. Romae

xxvu novembris uricrxxi.

1⁴¹. M. Card. Baanctxrmsi
Loco † sigilli n.

ἓ 3. Cum autem, sicut praefatus pro-
curator generalis nobis subinde exponi
fecit, ipse decretum huiusmodi, pro sn·-
miori illius subsistentia, apostolicae con-
firmationis nostrae patrocinio communi-
ri summopere desideret: nos, specialem
ipsi procuratori generali gratiam faeere
volentes, sfumqut¹ a quibusvis excom·
municationis, suspensionis et interdicti,

An. C. tow

Ο affirmatio
, ut iu rubrica. ·

