An. c. ¹670 136

paliter in omnibus et per omnia, absque
ulla prorsus differentia, perinde ac si
illa primodictae Congregationi, illius ca-
pitulis generalibus, superiori generali
pro tempore existenti, illiusque superio-
ribus et personis praedictis specialiter,
expresse et nominatim, etiam per viam
et modum simplicis et individuae ac
particularis et specialis concessionis,
etiam motu proprio et ex certa scientia
ac de apostolicae potestatis plenitudine,
aut communicationis et ampliationis, con-
cessa fuissent (quatenus tamen sint in
usu et non revocata, nec sub aliqua re-
vocatione comprehensa), uti, frui, potiri
et gaudere libere et licite possint et va-
leant (ita quod omnes et singuli primo-
dictae Congrcgationis et illius domorum,
locorumque regularium superiores et
ministri, quocumque nomine appellati,
eosdem favores, gratias apostolicas et
privilegia, quae aliarum religionum, Or-
dinum , congregationum , societatum ,
etiam Societatis Iesu, monasteriorum,
conventuum domorum, aut locorum re-
gularium et familiarum generales , su-
periores, praepositi, provinciales, recto-
res, priores conventuales aut claustra-
les, visitatores, guardiam, custodes, aut
· alio quocumque nomine, titulo aut di-
gnitate insigniti habent, similiter ut su*
pra habeant, fratresque et personae re—
gulares primodictae Congregationis ge-
nerales, superiores, ministri et ceteri
alii cuiuscumque appellationis praepo-
siti et praefecti in primodicta Cong1·e-'
gatione expresse professi, et in eius gre· I
mio et observantia viventes, fratres et,
personas regulares primodictae Congre- ἵ
gationis rum privilegiis, gratiis et favo-
ribus apcstolicis Ordinum et congrega-i
tionum huiusmodi perpetuo secundum
observantiam regularem et canonicum

 

 

BULLARIUM Rom-&Nun

gubernare et respective visitare valeant,
neque primodicta Congrcgatio super
praedictis omnibus et singulis a quo-
quam quavis auctoritate vel nomine mo-
lestari, perturbari, inquietari, aut alias
quomodolibet in iudicio et extra impc-
diri possit), apostolica auctoritate, tenorc
praesentium, perpetuo concedimus et iu-
dulgemus.

ἓ 3. Decernentes easdem praesentes
semper et perpetuo, tamquam ad divini
cultus et bonorum operum augmentum
et religionis propagationem tendentes,
validas et efficaces esse et fore, suosque
plenarios et integros effectus sortiri et
obtinere, ac ab omnibus et singulis fir-
miter atque inviolabiliter observari et
adimpleri debere, nec ab illis ullo un-
quam tempore, quovis praetextu, occa-
sione vel causa, recedi aut resiliri, eas-

³ demque praesentes sub quibusvis simi-

lium vel dissimilium gratiarum revoca-
tionibus, suspensionibus, limitationibus,
derogationibus et aliis contrariis dispo-
sitionibus, etiam per nos et successores
nostros Romanos Pontifices pro tempore
existentes, Sedemque praedictam, sub
quibusvis tenoribus et sormiS, etcum
quibusvis clausulis et decretis pro tem-
pore factis, minime comprehendi vel
confundi, sed semper et perpetuo ab
illis excipi, et quoties illae emanabunt,
toties in pristinum atque validissimum
statum restitutas, repositas et plenarie
reintegratas, et de novo etiam sub qua-
cumque posteriori data, quandocumque
eligenda, concessas esse et fore, primo-
dictaeque generalis superioris et fratrum
Discalccatorum huiusmodi Congregatioui
suffragari,

ἓ 4. Sicque et non alias per quos-
cumque iudices, etiam causarum palatii
apostolici auditores, ac eiusdem S. R. E.

institutum Ordinis Beatae Mariae de Mer· i cardinales, etiam de latere legatos, vi-
cede redemptionis captivorum regere et ζ cclegatos ac Sedis Apostolicae praedi-

Λη. C. ¹670

Clau->ut- prae·
seri attia.

Ctausnta sub—
lotd-

