An. C. 1676

neci-etum sa-
eras (longi-ega-
tinnis episcopo·
rum et reguta-
rium.

Confirmat
renutu.

CLEMENS X PP-

abbates in eisdem guberniis, qui tunc
introductus crat, per quasdam suas in
simili forma Brevis litteras dic xu maii
nincvn expeditas sustulerit, ac per eas-
dem litteras inter alia statuerit, ut unius
nationis canonici, qui aliquas ex prae-
laturis dictae Congrcgationis obtinuis-
sent, ad ea dem, nisi sexennio vel saltem
triennio ex tuuc decurso, iterum in eis-
dem monasteriis et locis promoveri non
deberent) nihilominus nonnulli abbates
Congregationis praedictae in praeteritis
trienniis dispensationem sive gratiam
confirmationis in eisdem abbatiis et gu-
berniis repoi ta unt; illorumque exemplo,
quorumdam aliorum abbatum temeritas
et ambitio eo processit, ut, eiusmodi
gratia confirmationis ad sexennium con-
tinuum obtenta non contenti, illam ad
novennium extendi procurent, et quod
peius est, conquisitis favoribus, confir-
mationem huiusmodi‚ etiam in prima-
riis eiusdem Congregationis abbatiis,
quae ab eiusmodi abusu inuuunes ba-
ctenus servatae suerunt, sibi concedi
contendant, non sine evidenti abbatum
nationalium, ac praesertim meritis prae-
stantium, praeiudicio.

ἓ 2. Quare Congregatio venerabilium
fratrum nostrorum S. R. E. cardinalium
negotiis et consultationibus episcopo-
rum et regularium praeposita, audito
procuratore generali praefato, censuit
iniungendum, prout iniunxit, superiori-
bus generalibus praefatae Congregatio-
nis canonicorum regularium S. Salva-
toris, ut circa praemissa ab iisdem ab·
batiis omnino servetur dispositio prae-
narratarum Pauli praedecessoris littera—
rum, in quibus inter alia ordinatur ut
abbates Congregationis canonicorum re-
gularium huiusmodi ab iisdem abbatiis
per sexennium vel saltem per triennium
vacent.

ἓ 3. Cum autem, sicut eadem expo-

sitio subiungebat, praedicti Ludovicus
abbas generalis et Bartholomaeus pro-
curator generalis, tain supradictas Pauli
praedecessoris litteras, quam decretum
,praedictae Congregationis cardinalium
super illarum observantia, ut praefertur,
die v1 septembris proxime praeteriti
emanatum, apostolicae confirmationis no-
strae patrocinio communiri summopere
desiderent: nos, specialem ipsis Ludo-
vico abbati generali et Bartholomaeo
procuratori generali gratiam facere vo-
lentes, et eorum singulares personas a
quibusvis excommunicationis, suspensio-
nis et interdicti, aliisque ecclesiasticis
sententiis, censuris et poenis a iure,
vel ab bomine, quavis occasione vel
causa latis, si quibus quomodolibet in-
nodatae existunt, ad effectum praesen-
tium dumtaxat consequendum, harum
serie absolventes et absolutas sore cen-
sentes, supplicationibus eorum nomine
nobis super hoc humiliter porrectis ina
clinati, praefatas Pauli praedecessoris
litteras die xii maii iuncv11‚et decretum
super earum observantia a memorata
cardinalium Congregatione die v1 sep-
tembris proxime praeteriti respective
emanata, ut praefertur, auctoritate apo-
stolica, tenore praesentium, approbamus
et confirmamus, illisque inviolabilis
apostolicae firmitatis robur adiicimus.

g 4. Decernentes casdem praesentes
litteras semper sirmas, validas et effica-
ces existere et sore, suosque plenarios
et integros effectus sortiri et obtinere,
ac ab illis, ad quos spectat et pro tem-
pore spectabit, inviolabiliter observari,
sicque in praemissis per quoscumque
iudices ordinarios et delegatos, etiam
causarum palatii apostolici auditores, iu-
dicari et definiri debere, ac irritum et
inane si secus super his a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vcl ignoran-
ter, contigerit attentari.

605 An. c. ¹676

Ι Decretum tr-
ruant.

