Αη. C. lss’a'5

Exponitio.

criminas κ
’ ilinalium protectorum ‹tant-oia buiuzmodi

clemens Papa X,
ad perpetuam rei memoriam.

gl. Exposuerunt nobis nuper venera-

biles fratres nostri S. R. Ε. cardinales*

collegii Germanici et Ilungarici de Urbe

apud nos et Sedem Apostolieam prote-,

ctores, quod dudum felicis recordationis
Gregorius Papa XIII praedecessor noster
dictum collegium fundavit, illudque a
seminario romano,in quo alumni et con-
victores itali educantur, separando, or-
dinavit ut nemo in alumnum vel con-
victorem eiusdem collegii admitteretur,
qui ex provinciis et circulis Germaniae
in litteris constitutionum ipsius collegii
expressis non esset, et subinde, eum cu-
bicula in dicto collegio nonnullis eon-

victoribus italis variis temporibus con-x

cessa fuissent, ab eiusdem S. R. E. car-
dinalibus protectoribus et superioribus
collegii praefati tunc existentibus co-
gnitum suit eiusmodi nationum diversi-
tatem disciplinae et gubernio alumnorum

multum obesse, ae finem fundationisl
eiusdem collegii impedire, unde iidem t

cardinales protectores expresse decre-
verunt ne convictores in collegium hu—
iusmodi nisi iuxta dispositionem littera-
rum praefati Gregorii praedecessoris re-
ciperentur, verum progressu temporis,
cum aliqui convictores itali, propter
vehementes personarum potentium com-

mendationes, in collegium praedictum in· ¹

trodueti fuissent. qui nimis libere ac modo
ab instituto eiusdem collegii omnino
diverso vivebant, recolendae memoriae
Innocentius Papa X, etiam praedecessor
noster, incommodorum, quae inde nasce-
bantur, conscius, mandavit dilecto tilio
Ioanni Paulo Olivae praeposito generali
Societatis Iesu, tunc dicti collegii recto-
ri, ne in ipsum collegium amplius ad-
mitterentur sub quocumque praetextu
convictores ex nationibus per praefati
Gregorii praedecessoris litteras et car-

 

rr. ata
ex‹⁷·ltisis; et, rigore mandati huiusmodi,
eiusmodi convictores, qui ibi tuuc erant,
inde dimissi suerunt; rumque collegium
ipsum, existentibus in eo solis alumnis
et convictoribus quos litterae apostolicae
admitti praescribunt, multos per annos
optima disciplina atque pace gavisum
suisset, subinde cum nonnullis convicto-
ribus italis dispensatum l'uit ut in illud
admitterentur, atque ita praeteritae iu—
quietudines , non sine magno divini
servitii detrimento atque molestiis su-
periorum qui abusus et incommoda inde
subnascentia impedire nequibant, reno-
vatae suerunt.

ξ ⁰2. Cum autem, sicut cadem expo-
sitio subiungehat, collegium prasatum ab
eiusmodi praeiudiciis atque incommodis
liberum de praesenti reperiatur, et, ne
in ea deinceps relabatur, cardinales ex-
ponentes praedicti decretum ediderint
tenoris qui sequitur, videlicet:

α Nos Franciscus cardinalis Barberinus,
Nicolaus cardinalis Ludovisius , Flavius
cardinalis Clusius, Iacobus cardinalis Ros-
pIgliosius, Palutius cardinalis Alterius,
collegii Germanici et IIungarici cardi-
nales protectores, bene perspectis dicti
collegii constitutionibus, quodve pro sul)-
veniendo spiritualibus Germaniae et llun-
gariae necessitatibus iuxta finem consti-
tutionis collegii consultum magis atque
utile futurum sit diligentius attendentes,
rationum momentis utrinque perpensis,
unanimi consensu statuimus atque dc-
cernimus ut in posterum nullus vel
convictor vel alumnus recipiatur in col-
legium, qui non haheat qualitates in
Bulla constitutionis requisitas, et sit na-
tus et educatus in provinciis in dicta
Bulla expressis et indicatis, ut melius
sublata nationum diversitate et incom-
modis exinde oriri solitis, eiusdem col-
legii alumni possint unanimiter in soli-

An. G. 1677,

Tener ila-*vnit
editi per canl-,-
nales proiectu·-
τες eiusdem col·
legii.

