An. C. 1671

Eiusdem gra*
{turum actio.

Trnnzumpto-
runi [³⁴:⁶⁸.

Sanctio poe-

natm.

‘214
unumque Dominum, laudibus ct confes-
sionibus venerati, sacroque hymno Te
Deum solemniter decantato, peculiari in
honorem sanctae Rosac oratione precati
sumus per eiusdem merita, atque ad
attare S. Petri apostoli missam cele-
bravimus cum eiusdem Sanctae comme-
moratione, omnibusque christifidelibus
tunc praesentibus plenariam omnium
peecatorum suorum indulgentiam et re-
missionem concessimus.

g 67. Cum omni igitur humilitate pro
tam insigni benetieio benedicimus et glo-
rificamus Deum Patrem omnipotentem,
cui benedictio, et honor, et gloria, et
potestas in saecula saeculorum, assiduis
precibus ab eo postulantes, ut per in-
tercessionem electae suae a peccatis no-
stris faciem avertens misereatur nostri,
et respiciat nos quibus ostendit miseri-
cordiam suam in medio templi sui, dum
novum nobis propugnaculum totius Ame-
rieae contra antiquas diaboli insidias et
infidelitatis errores dedit, et omnibus
apud divinam suam maiestatem prote-
ctricem et advocatam concessit ad san-
ctae Ecclesiae tranquillitatem, fidei ea-
thelicae ineren'ientum, et infidelium lu-
men et conversionem.

g (38. Ceterum, quia difficile soretprae-
sentes nostras litteras ad singula loca,
ubi opus esset, deferri, volumus eorum

exemplis, etiam impressis, manu alieu-

ius notarii publici subscriptis, etsigillo

alicuius personae in dignitate ecclesia-
stiea constitutae munitis, eamdem ubi—
que fidem haberi, quae ipsis praesenti-
bus haberetur si essent exhibitae vel

ostensae.

goe. Nulli ergo omniuo hominum
liceat lianc paginam nostri decreti, de-
smititionis ‚ adscriptiouis, mandati ‚ sta-
tuti, roncessionis, relaxationis, elargi—
tionis et voluntatis infringere, vel ei ausu
temerario contraire, si quis autem boc

BULLARlUM Romnum

   

An. C. ¹671
attentare praesumpserit, indignationem
omnipotentis Dei et beatorum Petri et
Pauli apostolorum eius se noverit in-
cursurum.

Datum Romae, apud S. Petrum, anno
lncarnationis Dominicae MnoLxxt, pridie
idus aprili& pontificatus nostri anno 1.

bat. die 12 aprilis 1671, pontif. an. t.

ᾖ Eoo CLEMENS

CATHOLICAE ECCLESIAE EPISCOPUS.

ἦ· Ego Franciseus episcopus Ostiensis
cardinalis Barberinus, S. R. E. vi-
cecancellarius.

4 Ego F. M. episcopus Portuensis car-
dinalis Brancatius.

† Ego Ulderieus episeopus Tusculanus
cardinalis Carpiueus.

† Ego Virginius episcopus Albanensis
cardinalis Ursinus.

†
,ὶ-
†
†
†
,ἰ-

† Ego Alderanns tituli S. Praxedis pres
byter cardinalis Cybo.

† Ego Fridericus tituli S. Petri ad vin-
cula presbyter cardinalis Ssortia.

† Ego Benedictus tituli S. Honuplirii
presbyter cardinalis Odesealcus.

ΔΓ

Δ.

t

† Ego Aloysius tituli S. Alexii presby—
ter cardinalis Homodeus.

† Ego P. tituli S. Marci presbyter car-
dinalis Ottobonus.

† Ego Laurentius tituli S. Chrysogoni
cardinalis Imperialis.

ἦ Ego Marcellus tituli S. Stephani in
Monte Caelio presbyter cardinalis
Saittaerucius.

maai}

