isnin< nennimutfu ἶ '12‘2

clausulis, concessionibus et decretis
expressis in dicto Brevi, 408.

CXXXIV. Indulgentia plenaria perpetua

in ecclesiis tam canonicorum re-

euim-ium quam monialium Ordinis CXX

praemonstratensium in festivitatibus
Assumptionis B. M. V. et sancti Au-
gustini, ac festo sancti Norberfi, vel
dominica infra illius octavam, et
die xiii novembris qua lit comme-
moratio sanctorum dicti (trdinis,
litt.

CXXXV. Confirmatio ct innovatio Brevis

Pauli V quo conceditur ministro et
commissario generalibus Ordinis fra-
trum lllinorum sancti Francisci (le
Observantia facultas erigendi con-
fraternitates Cliordigerorum sancti
Francisci in ecclesiis eorum Ordinis,
ubi non adsint ecclesiae vel conven-
tus Minoi-um Conventualium, cum
declaratione quod eis licuerit ct li-
ceat eiusmodi confraternitates etiam
in Indiis erigere, illisque. indulgen-
tias communicare, litt).

cxxxvi. Indultnm ut omnibus Hispania·

rum regnis festum P». Ferdinandi III
regis Castellae et Legionis de prae-
cepto servari et celebrari possit, ac
officium de illo sub ritu duplici, cum
lectionibus propriis a S. ‹longi-oga-
ti0ne Rituum approbandis, recitari
valeat, 415.

cxxxvii Declaratio, quod religiosi Con-

gregationis fratrum Excalccatorum
Ordinis B. Mariae de Mercede re-
demptionis captivorum expresse pro-
fessi nequeant e dicta religione ad
aliam quamcumque, etiam Carthu-
sianorum, absque speciali Sedis Apo-
stolicae indulto, se transferre, litfi.

CXXXVIII. Diversae ordinationes pro fe-

lici statu regimine et manutentione
custodiae S. Petri de Alcantara in
regno Neapolitano fratrum Discat-

ceatorum Hispaniae Ordinis Mino-
rum sancti Francisci ‹le Obsi‘nwantia,
iuxta resolutionem sacraetlongsroysa-
tionis cpiscoporum, lilh'.

th. indultum ut sto, 12. {bernardo
Ptolomaeo, fundatore(louercgationis
Montis ttliveti Ordinis sancti liene-
‹licti, missa et officium de communi
Confessoris non Pontificis, sub ritu
duplici, quotannis in perpetuum,
die xx augusti qna idem {imitus ob-
dormivit, in Domino, ab universa
congregatione praefata ct moniali-
libus seu oblatis monasterii 'furris
Speculorum de Urbe, celebrari et
recitari respective possint, ¹122.

CXL. Proliibitio transitus clericorum re-

gularium Matris Dei ct ile Somascha
ile una in alteram tlongregationern
huiusmodi respective, οἳ quacum-
que etiam iustissima causa, ac etiaxn
vigore cuiusvis licentiae a superio-
ribus sive etiam in capitulis gene-
ralibus carun‘idem Congt·es‡ationtti‘ii
concessae, 4¹23.

CXLI. Confirmatio decreti Congregationis

episcoporum et regularium, quo re-
solvitur, praecedentia Brevia Summi
l'ontiticis, edita die xviii ianuarii
nnchxu ct 111 augusti eiusdem anni,
confirmatoria nonnullarum declara-
tionum dictae Congregationis super
associatione cadaverum et ingressu
ad ecclesias regularium, nou esse
observanda a clero saeculari in re-
gnis Castellae et Legionis, liz-3.

CXLII. Innovatio Brevis Gregorii XV super

prohibitione ambitus pro Congrega-
tione clericorum regularium Thea-
tinorum, 4226.

CXLIII. Relaxatio suspensionis facultatis

confercndi beneficia in civitate, pa-
tria et dioecesi lieodiensi, cum di-
versis ontinationitius, etc., [1128.

CXLIV. Suppressio perpetua quarumcum-

