An. C. 1676

g lo. De offi-
ero pau-um nn-
nistrornm.

rum officium duraverit, conventuales sint
cum voce et loco, et ad exeundum a
domo a suis tamen praelatis, quorum
secretarii sunt, licentiam socium et be-
nedictionem accipiant.

t. Patri ministro humiliter et reveren-
ter sui obediant subditi. Ad ipsum spe-
ctat immediate conventus vel collegii
regimen, principalis cura, scopusque il-
lius sit spiritualis subditorum profectus,
praeeunte semper ipso doctrina et exem-
plo: quapropter pater generalis non po-
terit ministrum aliquem eximere a vita
communi.

ιι. Ad ipsum etiam attinet hortari fre-
quenter subditos ad observantiam regu-
lae, constitutionum, sanctarum consue-
tudinum et caeremoniarum, applicando ·
contravenientibus, sine exceptione per-
sonarum, poenas per constitutiones no-
stras impositaS, nee permittat subditos
se intromittere in negotia saecularia. ἵ
Ministruin autem in executione huiusi¹
constitutionis remissum pater provincia-
lis ad arbitrium suum puniat.

111. Disponat et praecipiat minister in
suo conventu quidquid illi conveniens
visum fuerit ad maiorem observantiam
et subditorum reformationem ac corre-
ctionem. Quod ut melius ac plenius exe-
qui valeat‚ decernimus quod faciat et
substantiet processus et informationes}
culparum ac delictorum commissorum2
a religiosis: in suo conventu, vel alio in
loco sui confinii, quamvis delicta ex· t
cedant suam iurisdictionem, puniatque
usque ad culpam gravem inclusive3 nam
graviores, et quibus annexum est scan-
dalum, provinciali et definitorio reser-
vantur. Ceterum si contigerit, quod ali-

CLEMENS X 1²1².

 

qua culpa suam excedens iurisdictionem
brevi indigeat remedio ‚ opportunum
adhibeat, illamque puniat, ac statim, suh
poena suspensionis ab officio per unum
mensem, moneat superiorem, ad quem

671

curu spectat, et ceteras informationes
culparum, quas ipse non punierit, mittat
praelato, cui competat sententiam pro-
ferre. Nullus autem minister poterit sui

'conventus visitationem generalem facere

imponendo praecepta et censuras, hoc
enim proprium est provincialis.

tv. Sit etiam minister in temporalibus·
valde providus, et omnibus suis subditis
nihil ex necessariis de victu ct vestitu
deficiat·y ad quae distribuenda uon ex-
pectet religiosorum petitiones, quando
necessitas patuerit, sed cas pastorali
sollicitudine praeveniat, et amore pa-
terno aequaliter omnibus iuxta cuiusli-
bet indigentiam subveniat‚ ct¹ sic* reli-
giosi, relicta omnium temporalium cura,
spiritualibus magis intenti sint; et severe
puniatur a provinciali minister in hoc
deficiens.

v. Disponat etiam et distribuat in suo
conventu officia, vel per se solum, vel
simul cum provinciali aut capitulo con-
ventuali, iuxta ea quae in diversis par-
tibus harum constitutionum statuuntur,
constituendo in illis personas idoneas,
officiales autem omnia sibi a principio
tradita iuxta eorum inventarium suis
successoribus vel consiliariis tradant.

vt. Curet minister quod in omnibus
ollicinis sui conventus sint inventaria,
seu libri, in quibus scripta inveniantur
omnia quae sunt in dictis officinis3 et

,bis quotannis curn consiliariis et offi-

cialibus respective illas et libros visitet,
ut incrementa scribantur, et de neces-
sariis⁷ quae defuerint, diligenter provi-
deatur.

vn. Quando superior praelatus miserit
litteras patentes pro transferendo aliquo
religioso in alterurn conventum, non eas
subscribant minister et consiliarii, do-
nec talis religiosus in procinctu sit ad

1 Legerem ul pro et (n. T.)-

An. C. ¹675

