An. C. 1671

Eique privi-
legi-2 elargitur,

CLEMENS X 1⁸1³.

partem apostolicae sollicitudinis evocavit
Altissimus, statum illorum iuxta cardi-
nalatus sublimitatem decentius tenere, et
expensarum onera, quae eos iugiter de
necessitate subire oportet, facilius per-
ferre valeant) particularem Congrcgatio-
nem (in qua prac ceteris dilecti filii no-
stri Petrus tituli S. Marci Ostobonus,
et Carolus tituli S. Priscae Pius, ac Ca-
rolus tituli S. Eusebii Gualterius‚ necnon
Gaspar tituli S. Pudentianae deCarpineo,
atque Angelus S. Aug-eli in Foro Piscium
diaconus Celsus respective nuncupati,
etiam S. R. E. cardinales, et pro tempore
existentes sacri collegii camerarii, illo-
rumque immediati successores, ac an-
natarum iudex Gamerae Apostolicae cle-
ricus, necnon etiam dicti collegii se-

cretarius, pro tempore existentes, dictam ἵ

Congregationem constituentes, aliique

per nos et successores nostros in locum
illorum subrogandi interesse possint ctf
valeant), pro exactione quindenniorum',
in dicta Curia quam extra eam citandi,

omnium et singulorum beneficiorum ut
praefertur unitorum et in libris Gamerae
praedictae taxatorum, et pensionum per-
petuarum reservatarum huiusmodi, per
quascumque congregationes et alia loca
pia huiusmodi debitorum, facienda, motu
simili, etc„ constituimus et deputamus.

g Μ. Necnon eidem Congregationi
omnia et singula privilegia, indulta et
facultates hactenus annatarum iudici apo-
stolica auctoritate concessa, etiam cum
auctoritate et potestate (praevia tamen
avocatione cuiuslibet causae seu causa-
rum coram quocumque iudice superprae-
missis vertentis seu vertentium) dictas et
alias solutiones annatarum, communium,
quindenniorum et aliorum iurium prae-
dictorum concernentes introductas et
imposterum introducendas causas, iuxta
litterarum praedictarum sormam et dis-
positionem, etiam cum facultate requi-
rendi votum sacrae Rotae auditorii, in

 

 

causis tamen eidem Congregationi bene-
visis dumtaxat, causas ¹, etiamsi super
iuribus competentibus collegio una vel
plures latae suerint sententiae dicto col-
legio non audito, audiendi, decidendi,
cognoscendi, sineque debito terminandi·,
necnon quascumque congregationes, alia-
que l'oca pia huiusmodi, in quorum fa-
vorem monasteria et alia beneficia unita
ac pensiones perpetuae huiusmodi re-
servatae suerint, ad instantiam dictae
Congregationis, ad librorum computorum
exhibitionem, appellatione, recursu et
reclamatione penitus remotis²‚ compel-
lendi³, facultatem, motu pari, etc, con-
cedimus et communicamus , etiam cum
potestate dicta capitula, collegia, congre-
gationes, seminaria, societates, hospitalia
et alia loca praedicta, necnon corumdem
quindenniorum et iurium debitores in
praesentibus nostris litteris comprehen-
sos‘, etiam per edictum publicum, con-
stito summarie de non tuto accessu, tam

monendi et requirendi, ac⁵ eis et aliis

³ quibusvis, et quoties opus suerit, sub

censuris et poenis ecclesiasticis ac pecu-
niariis, eorum arbitrio serendis, statuen-
dis, moderandis et applicandis, ac etiam
privationis beneficiorum unitorum, cas-
sationis pensionum praedictarum‚ etiam
simili edicto inhibendi, ipsosque debi-
tores ad indicandum beneficia unita et
pensiones assignatas huiusmodi et sol-
vendum quindennia decursa, etiamsi ad
id in Camera Apostolica non se obliga-
verint, constito tamen de sortito effectu ’
unionum, per similes sententias, censu-
ras et poenas, etiam per interdicti tam

1 Vox causas delenda videtur (n. T.).

2 Perperam tam edit. Main. tam ed. Cherub.
legunt commotis pro remotis (a. T.).

3 Eaedem editiones habent repellendi pro
compellendi (a. T.).

4 Edit. Main. legit comprehensis (n. an).

5 Utraque ed. habet requirendi ab eistat).

⁶277 Λη. c. 1671

