 

Λ11. (ἶ. 1673

Exordium.

etr-tutzxs X ΡΡ.

extra illud uhicui'nque locorum habi—ri,

sizimtnr, opportunae provisionis minis—

quae haberetur ipsis praesentibus si Γυ- terio recidere atque amovere sataga—

ret exhibitae vel ostensae.
Datum Romae, apud S. Mariam Ma-

nius.
ξ l. Cum itaque, sicot, non sine gravi

iorem, sub annulo t‘iscatoris, dic xxm zanirni nostri molestia ad anre< nostras

decembris nnchxin, pontificatus nostri
{inno lv.
1, G. Srrsus

Dat. die 23 decembris 1673, pontif. anno ιν.

Rrsst'strala in Sem-elerici Breuium in lib⁴
mensis ianuarii part. 1, fol. 85.

 

CXLVII.

Prohiln'tio sub poem? excommunicatio-
m's latae sententiae omnibns ecclesius-
licis lum saecularibus quam 1111111111-
ribus, etiam societatis Iesu, (11111118111111ἱ
deqcnles, m‘, suh quovis praeleaelu vel
riqore cuiusvis pririleyz'i apostolici, ab
ullo primate, archiepiscopo, episco-
po, capitula, qultermrtore, culminis-
Iralare, visitatore, vicario *rel alio
quocumque litteras deputationis 111
vicarium qsencralem rel foraticum,
scu ut vocant dc Vara, visitatorem, 1ἐί
alterius czziusrumqw‘ tz'tnlf, emendi-
care, mc etiam oblatas accipere (111-
deam, pro ewercemhi «quocumque modo
iurisdictione in locis, quae episcopis
vicariis apostolicis commissa sunl rel
suerint in sucinum.

Clemens Papa X,
ad futuram rei memoriam.

lllius, qui charitas est et Deus pacis,
vices licet immeriti gerentes in terris,
in eam praecipue curam sollicitis stu-
diis incumbimus, 111 ea, quae parem
christianam, sine qua non bene colitur
pacis auctor, laedere ac dissidiorum et
schismatum inter christifideles praescr-
tim in longinquis ab hac sancta Sede
partibus degentes, causam praebere no-

pervcnit, inter christianos 'l'unliinenses
Cochincliincnses et alios variae divisio—
nes ct schismata sint exorta, quihus
Ecclesiae orientalis pax ct concordia
multis ab 111110 annis plurimum tabesa-
ctata reperitur: nos, 111, pristina eidem
Ecclesiae pax reddatur atque tranquil-
litas de salutari remedio providere cu-
pientes, de particularis Congregationis
venerabilium l'ratrum S. R. E. cardina-
liun] negotiis Propagandae Fidei prae-
positorum consilio, omnibus et singulis
ecclesiis¹ saecularibus, cuiuscumque sta-
tus, gradus et conditionis, necnon 0111-
nibus ct singulis regularilms, cuiuslibet
religionm, congregationis, Ordinis et
instituti, etiam Societatis lesu, ne, sub
quovis praetextu, colore, causa vel 00-
casione, aut vigore cuiuscumque privi-
legii vel indulti a Sede Apostolica ema-
nati‚ ab ullo primate, archiepiscopo,
episcopo, capitulo, gubernatore, admi-
nistratore, visitatore, vicario, vcl alio
quocumque, litteras deputationis in vica-
rium generalem vel soraneum, seu (ut
aiunt) ele Vara, visitatorem, vel alterius
cuiuscumque tituli et dignitatis, pro
exercenda quocun‘lque modo vel titulo
iurisdictione in locis quae venerabili-
bus fratribus episcopis vicariis aposto-
licis in China, Tunliino , Cokinchina ,
Siam, Camboggia aliisque Sinarum et,
orientalibus partibus ab eadem Sancta
Sede deputatis commissa sunt, seu suo-
rint 111 futurum, emcmlicarc, necnon
etiarn oblatas accipere, vel illis quovis
modo 1111 audeant quomodolibet seu
pi·aesumant,811l) excommuuicationislatae
sentcntiae poena per cos ipso sacto in-

1 Potius lege ecclesiasticis pro ecclesiis (1³:12).

[455 Au (ἱ 1673

ramniu-t ut
111 ruina-a.

