An. c. 1570 «382³

ξε De ap>
probatwniluis
norinorum.

rum saecularibus, nec permittatur quod
visitentur adhuc a parentibus et cogna-
tis, nisi in casu raro, consentiente ct
praescntc magistro.

1. ln anno approbationis, novitii ter
proponantur ‹stipitulo conventuali, ut
iudicet, an, attentis eorum vita et mo-
ribus, digni sint ut ad professionem
:ulmittantur3 ad quam nullus frater lai·
cus approbetur nec recipiatur, qui ali-
qua ex officiis propriis sui status et
ministerii recte non didicerit. Post quar-
tum mensem a receptione habitus, pro-
ponantur prima vice a' capitulo, secun-
da post octavum, tertia post decimum
inensem.

11. Ut novitius censeatur approbatus
debet habere maiorem partem sutl‘ra-
giorum secretorum capituli conventua-
lis, quod si eam non habuerit, statim
habitu spolietur et modeste dimittatur.
At semel approbatus a capitulo, habitu
non spolietur nisi de consensu ipsius
capituli conventualis, vel saltem consen-
tientibus et convenientibus ministro et
magistro et patre generali vel provin-
ciali, quod si ad neutrum ex his duo-
bus facilis sit recursus, suppleat illius
desectum consensus duorum religioso-
rum iam antea ad hunc effectum depu-
tatorum a patre provinciali.

111. Oneramus conscientias conventua-
lium cuiuscumque novitiatus, ut in ap-
probationibus novitiorum‚ utpote cum
sit magni ponderis res, singulari pru-
dentia et religionis zelo se gerant, se-
clusa omni allectione et humano re-
spectu.

iv. Bona actualiter novitiorum, etiam
ipsis consentientibus et petentibus, non
‹ilistriliuantur adhuc inter pauperes nec
:ilio inodo consumantur, et praelatuS,
qui aliter sieri permiserit, poena culpae
gravis per tres dies puniatur.

1 Praeposit. a forsan delenda (n. τ.),

 

summatum ROMANUM

limma CAPUT XLIII. — Ad professionem
vero aliquis non recipiatur, etc.

Citprr ani. — De professione novitiorum,
de repetitione¹ itlius per professo& (le re-
center professis, et eorum domibus ac bonis.

1. Peracto integro probationis anno,

An. C. ¹676

5 ¹ Do pro-

fessione novr-

novitius cum licentia patris provincialisflammandam-

petitione iltius

admittatur ad professionem, quam sa· par professos.

ciat iuxta regulas et constitutiones no-
strae sacrae religionis, tenore sequenti:
« Ego frater N. de N. facio meam

Foruinla utum

Votorum 688011-

professionem, et promitto obedientiam‚auium.

castitatem et paupertatem SS. Trinitati
et Beatae Virgini Mariae, et sanctis pa-
tribus nostris Ioanni et Felici, necnon
et nostro reverendo patri fratri N. de N.
ministro generali, aliisque meis supe-
rioribus Ordinis Discalceatorum SS. Tri-
nitatis Redemptionis Captivorum, eorum-
que successoribus, secundum regulam
primitivam dicti Ordinis a felicis recor-
dationis domino nostro Papa Innocen-
tio lll stabilitam, et a piae memoriae
domino Papa Urbano VIII ad perfectio-
rem sormam redactam, et secundum con-
stitutiones eiusdem Ordinis sine miti-
gatione usque ad mortem ».

11. Continuo, destinati ad chorum emit-
tant quartum votum non ambiendi, iuxta
Breve felicis recordationis Pauli Papae V
expeditum die x februarii anno MDcx
incipiens Quae piae et sanctae: illud sa-
ciant sequenti forma:

α Praeterea promitto, me, directe vel
indirecte, per me aut per alios, intra
nostram Congregationem‚ praelationem
aliquam, aut officium per constitutiones
praetendi prohibitum, mihi nunquam
praetensurum3 et pariter iuxta⁹ nostram
Congregationcm‚ neque directe neque
indirecte, per me aut per alios, ullam
praelationem praetensuruni, vel obla-

1 Male edit. Main. legit receptione pro repe-
titione (n. in).
2 Forsan legendum intra pro iuxta (n. T.)-

Formula vnn
non ambiendi
pro elui-icis.

